1.使用属性绑定对无值属性也有效果
2.在vue中样式绑定时不能出现-号连字符，否则报错
3.Access to XMLHttpRequest at 'http://127.0.0.1:8081/user/login' from origin 'http://127.0.0.1:8080' has been blocked by CORS policy: Request header field content-type is not allowed by Access-Control-Allow-Headers in preflight response.
  这是因为我在后端设置跨域请求的时候没有所需的请求类型
  res.header("Access-Control-Allow-Headers", "Content-Type");
  上面代码需要加入允许的头部，content-type
4.使用porps实现父子间通信，将要提示的消息传给子组件myalert,并在子组件中监听消息数据的变化，变化时提示框显示
5.在vue中获取元素的宽度可以配合在标签属性ref="引用名",在实例中通过this.$refs.引用名就能获取到该元素对象，之后用获取宽高的方法获得宽高,要取到父组件中元素的宽度可使用this.$parent.$refs.引用名获取父组件中的元素对象
6.在使用axios访问后端时想携带cookie凭证需要在引入axios后加axios.defaults.withCredentials = true
7.通过标签进行路由跳转时可以在路由后面加/参数，需要配合跳转到的目标路由配置参数的接收/detail ---> /detail/:id，取值时使用this.$route.params.id取出跳转携带的参数
8.使用v-html无法对变量中的值的改变而重新渲染视图，尝试使用组件解决,使用子组件动态更新想要渲染的代码，只要父组件的中的数据发生变化，通过父与子间通信，将新值传入子组件，从而使视图改变
9.在进行表单验证状态和是否失去过焦点两者综合控制提交按钮的禁用状态的实现中，使用两个对象分别保存表单们的登录状态和是否失去过一次焦点。首先通过Object.values方法将我们的对象转化为数组，再将数组拼接，调用fliter方法挑出数组中的false值，如果结果数组长度不为0则禁用提交按钮
10.在分类信息的收集中，从数据库获取所有的描述词，并返回到前端，在前端中以classify属性，颜色，种水作为分类项，style属性为classify属性值对应的分类下的子项，再渲染到页面中，显示分类项为标题，子项为标题下的小按钮
11.webpack在处理动态名称模块名的时候，会直接将能识别的静态路径或者当前路径下所有子文件作为模块处理。如果require(变量)时无法识别静态路径，会报错误 Error: Cannot find module '../assets/imgs/banner/banner1.jpg',若直接require('../assets/imgs/banner/banner1.jpg')则能正常显示图片，所以在动态加载相对路径的图片时需要给定一个静态路径再通过变量拼接完整的图片路径，而不能直接传入一个变量，再在变量中保存完整的相对路径,若加载的是网络资源图片则可以通过img的src属性直接读取这个路径。
12.在修改data中的属性时，使用forEach遍历一个对象数组，数据的变化无法更新到视图，而换用map遍历时则可以更新视图，查看官网文档时发现用一个含有相同元素的数组去替换原来的数组是非常高效的操作，mark一下,但是在别的方法中就无法使用下标修改对应的数据，需改用forEach 对每个el使用this.$set(el,"属性名","属性值")来添加一个新的属性,isshow: (...)此时该属性就被监听了,被监听的属性就可以直接通过下标进行修改了

